Temmuz 2025
Hokkaido'daki memleketimden Tokyo'daki bir kız üniversitesine
geldiğimden beri üç ay oldu.
Başta, Tokyo'ya gelirsem bir şeylerin değişebileceğini düşündüm,
en azından öyle ummuştum,
ama Hokkaido'dayken olduğundan beri
hiçbir şey değişmedi.
Elbette, boyum değişmedi.
Okulda hiç arkadaş edinemediğim gibi
hiçbir kulübe de katılmadım.
Ailem yarı zamanlı işe girmeme izin vermedi,
yani o da iptal.
Her gün sadece üniversiteye gidip
sonra da daireme geri dönüyorum.
Herkes, 18.00'de buluşalım, tamam mı?
Tamam!
Ne kadar şanslılar. Şirin. Kısa.
Keşke onların boyunda olsaydım, eminim—
İ-İyi misin?
B-Bu bana hep olur.
Ağustos 2025 Obihiro, Hokkaido
Yaz tatili için eve geldiğimde
VR oyunlarına ilgi duymaya başladım.
Haberlerde görünce merakımı uyandırdı.
VRMMO
Odak Noktası
Yeni nesil VR makinesi NerveGear'ı kullanan
dünyanın ilk tam dalış VRMMORPG'si,
Sword Art Online.
2022'de piyasaya sürüldüğü gün,
Giriş yapmış olan 10.000 oyuncunun
VR dünyasında mahsur kaldığı bir olay yaşandı,
ve iki yıl sonra çözülse de,
4.000 oyuncu hayatını kaybetti.
VR makinelerinin tehlikeli olduğu hissi
hala birçok kişinin zihninde taze.
NerveGear geri çağrıldı ve imha edildi,
ancak yeni nesil makine,
AmuSphere sayesinde,
ayrıca lisanssız
geliştirme destek paketi "The Seed" sayesinde,
durum tersine döndü.
The Seed'i kullanan oyunlar
birbiri ardına piyasaya sürüldü,
bu sayı öyle artıyor ki
insanlar SAO Olayı'nı unutmuş gibi görünüyor.
İnsanlara beş duyularını
tamamen kullanma imkanı sunan oyunlar
oyuncuları gerçeklerinden
farklı bir yaşama davet ediyor...
Gerçeklikten farklı bir yaşam...
Pelawsom
Hayır, sadece şaşırdım!
Düzenli Kohi,
VR oyunları hakkında bilgi mi almak istiyor?
Neden fikrini değiştirdin?
Tokyo'da bir şey mi oldu?
H-Hiçbir şey olmadı!
Sadece bir tane oynamayı denemek istedim.
Miyu, sen bu oyunlarda iyisin, değil mi?
Bana anlatır mısın?
Ciddi misin? Tabii ki! Anlatırım!
Peki, ne öğrenmek istiyorsun?
Gerçekten tehlikeli değiller, değil mi?
Kesinlikle değil!
AmuSphere, alışılmadık bir şey algıladığında oyuncuları otomatik olarak dışarı atacak şekilde tasarlandı,
bu yüzden oyunun içinde sıkışıp kalmaktan endişelenmene gerek yok!
Şey, üzgünüm. Hiçbirini anlamadım.
Tamam.
Neyse, donanımı alana kadar açıklamaya bile değmez!
Sürpriz Kamera
- Şey...
- Evet?
Bir AmuSphere arıyorum.
Bir de "ALfheim Online".
Kurulumu bitirdin mi?
Evet. Giriş yapabilirsin diyor.
Kanatlı bir peri olup maceraya atılacaksın!
ALO'yu da seveceğine eminim!
O güzel dünyada etrafta uçmak ve herkesle sohbet etmek bile çok eğlenceli!
Bağlantı başlat.
ALfheim Online'a hoş geldiniz.
Lütfen avatarınızın adını girin
Lütfen avatarınızın adını girin.
Lütfen avatarınızın ırkını seçin.
Rüzgar perileri olan Sylph'i seçtiniz.
Avatarınız şimdi oluşturulacak.
Ne-Ne...
Neden bu kadar uzunum?
Üzgünüm! Boy kompleksin olduğunu tamamen unutmuşum!
Hey Miyu, kendi karakterimi yaratamaz mıyım?
Avatarlar rastgele oluşturulur, bu yüzden karakter oluşturma ekranından başka bir tane yapmalısın.
ALO'dan pek emin değilim.
Travma mı yaşadın?
Peki karakterini dönüştürmek ister misin?
Dönüştürmek mi?
Yarattığın karakter LLENN'i hareket ettir.
Aynı kimliği kullanarak başka bir oyuna geçiş yapabilirsin.
Hiçbir eşya veya parayı yanına alamazsın, ama yeni başladığın için fark etmez.
Tamam. Farklı bir oyun deneyeceğim.
Bu arada, Elsa Kanzaki'nin bir sonraki konserine bilet bulabilirsem, Tokyo'ya gideceğim,
o zaman bende kalmama izin ver! Görüşürüz!
Karakter dönüşümü başlıyor.
Yine uzun oldum!
Şimdi de yatay uzadım!
Bu insan bile değil!
Karakter dönüşümü başlıyor.
Bu 37. sefer!
Lütfen. Lütfen. Lütfen!
Buldum!
Sonunda buldum!
Sevimli!
Bu sevimli bir kız!
Vay canına, çok küçük!
O ne? Bir kız mı?
Gördün mü? Burada bir çocuk...
Hey, o sevimli!
Ne kadar küçük olduğuna bak!
Böyle avatarların olduğunu bilmiyordum!
Bir NPC mi?
Çok mutluyum! Kısa ve sevimliyim!
Ben LLENN!
Bu arada, bu nasıl bir oyun?
Eğitimi mi geçeyim?
Neredeyim ben?
Geldiğine sevindim, kurtçuk!
K-Kurtçuk mu?
Eğer kurtçuk değilsen,
o zaman annen baban bir gübre böceği yumurtlamış demektir!
Dinle beni, gübre böceği!
Bu dünya korkunç canavarlar,
kontrolden çıkmış makineler ve cinayet düşkünü oyuncularla dolu!
Şimdiden itibaren, bu zorlu ortamda yaşamak için
ihtiyacın olan becerileri sana öğreteceğim!
Ş-Şey...
"Evet, efendim!" diye cevap vereceksin!
E-Evet, efendim!
Neden buraya geldin, gübre böceği?
Sevimli bir kız olmak için.
Hayatta kalmak için!
Bunu yapmak için ihtiyacın olan şey bu!
Gübre böceği, bana bunun ne olduğunu söyle.
O-O bir silah!
Bir gübre böceği için oldukça zekisin.
İki temel silah tipi vardır.
Optik silahlar ve gerçek mermi silahları!
Optik silahlar daha hafiftir, uzun menzillidir
ve daha iyi hassasiyete sahiptir.
Enerji paketlerini değiştirmek de kolaydır.
Ama PvP olduğunda,
güçleri optik karşıtı bir koruma kalkanıyla
savunulabilir.
Bir de gerçek mermi silahları var.
Gerçek kütleye sahip mermiler atarsınız.
Güçlüdürler
ve koruyucu kalkanlar onları durduramaz.
Ama rüzgardan kolay etkilenirler,
şarjörleri de ağır ve hantaldır.
Teoride canavar savaşlarında optik silahları,
PvP savaşlarında ise gerçek mermi silahlarını kullanırsın.
Anladın mı?
Ş-Şey...
Cevap ver!
Evet, efendim!
Şimdi sana silah kullanmanın temellerini öğreteceğim.
N-Ne yapıyorsun...
Bu Mermi Hattı.
Düşman tetiğe parmağını koyduğu an
ortaya çıkar.
Bu hat boyunca bir mermi ilerler.
Bir Mermi Hattı görürsen,
derhal karşı saldırıya geç ya da kaç.
- Cevap ver!
- Evet, efendim!
Kollarını içeri çek, silahı sabit tut,
ve tetiği sık.
Bu Mermi Çemberi.
Mermi yörüngesi tahmin çemberi.
Tetiği çektiğinde,
mermi o çemberin içinde rastgele bir noktaya isabet edecek.
Ateş etmeyi dene!
Harika!
Gübre yığındaki tüm bok böcekleri arasında,
sen en alttasın.
Bir tahmin yapayım.
Oraya çıktığında,
beş saniye içinde öleceksin!
Ölmek istemiyorsan, ateş et!
Ateş! Ateş! Ateş etmeye devam et!
Hayatta kalmanın tek yolu ateş etmek!
Sakın unutma!
Çemberin boyutu,
nabzına göre değişir.
Sakinleş ve ateş et.
Mükemmel, bok böceği!
Bir daha asla keskin nişancı tüfeği alma.
Gayet iyi anlık atışlar.
Sana bir hafif makineli tüfek yakışır.
Görünüşe göre bir bok böceğinin bile
kurtarılabilir bir özelliği varmış.
Sırada, bıçak kullanımı var!
Evet, efendim!
İlk olarak...
Bu oyun biraz fazla yoğun!
Gun Gale Online oynamaya devam etmeye karar verdim.
Eylül 2025
Sadece sevimli LLENN olarak dolaşmayı sevmekle kalmadım,
zaten oyuna başlamanın zahmetine katlanmıştım.
Bu yüzden canavar avlamak için elimden geleni yaptım.
Onları vurduğumda ışık parçacıklarına dönüşüp kayboluyorlardı,
bu yüzden çok fazla suçluluk hissetmedim.
Düşük seviyeli canavarları avlar...
yüksek seviyeli canavarlardan kaçar...
ve bazen ölürdüm.
Yenemediğim bir canavar olduğunda, bir strateji sitesinden nasıl yeneceğimi öğrenirdim.
Yavaş ama emin adımlarla
deneyim puanları kazandım.
Ama...
Daha stil sahibi bir şey istiyorum.
Nihayet sevimli olduğuma göre...
Tahmin ettiğim gibi,
hiçbir sevimli şeyleri yok.
Renginizi değiştirebiliriz.
Tam olarak aklımdaki bu değildi ama
pembe, pembedir.
Şimdi mükemmel oldu.
- Şu sevimli küçük oyuncuya bakın.
- O kız mı?
O bir erkek!
Pekala! Seviye atlamak için elimden geleni yapacağım!
Pekala, o zaman.
Şanslıysak, tuzağa düşerler.
Elsa Kanzaki dinlerken çay içmek
daha keyifli.
GGO harika.
Burada ne kadar yersem yiyeyim,
asla şişmanlamayacağım.
İnsanlar bu tarafa geliyor!
Dinle. Müttefikin olmayan insanlarla karşılaşırsan,
bir çatışma çıkacağından emin olabilirsin!
Kaçmalı mıyım?
Yoksa çıkış yapıp gerçeğe mi dönmeliyim?
Ne yapacağım? Ne yapmalıyım?
Bu avlanma alanı çok uzak.
İyi tarafından bakarsak,
diğer oyuncularla rekabet etmiyoruz.
Bütün gece deneyim puanı kasabiliriz.
B-Beni fark etmiyorlar mı? Neden?
Sonunda yaptık—
Tuzak benim!
Bir patlama mı?
Bizden önce biri mi vardı burada?
Neredeler?
Hedef mi olduk?
Beni bulurlarsa, öldürürler!
Onları bulun!
Öldürecekler beni!
Onlarla konuşmaya çalışmanın anlamı yok!
Söz yerine kurşun konuşsun!
İlerle!
Kazandım. Ama onlar neden...?
Olabilir mi?
Çok ilginç. Bunu kullanabilirim.
Pembe Şeytan'ı duydun mu?
Çöl alanında diğer oyuncuları pusuya düşüren
bir PK'cıymış.
Kenji'yi öldürmüş!
Ciddi misin?
Kamuflaj giydiğini duydum,
yani üç metre ötede bile olsa
haberiniz olmaz.
Buna ek olarak, küçük ve çevikmiş.
Çok yüksek Çevikliği olmalı.
Bu pembe serseri neyle silahlanmış?
Çek hafif makineli tüfeği, vz. 61. İki tane.
Silahları bile mi küçük? Bu çok sert.
Yani tamamen pembeye bürünüp,
rakiplerine sinsice yaklaşıyor ve aniden...
Yüzünü bile göremeden
yok oluyorlar.
Dedikoduların söylediğinden bile daha küçüksün.
Memnun oldum, Pembe Şeytan.
Kamuflaj stratejinle
zaferin tadına çok mu alıştın?
Anlıyorum. PK yapmak eğlenceli, değil mi?
Sonuçta bu bir oyun. Burası GGO.
Eğlenceliyse, ne var bunda?
Hiçbir şey yok.
Ama...
Dikkatli olmalısın.
Sen... beni vurmayacak mısın?
Hayır, seni vurmayacağım.
Pembe Şeytan'ın nasıl biri olduğunu merak ediyordum,
bu yüzden kendim görmek için geldim.
Küçük bir kız olmanı beklemiyordum.
Hey, benimle şehre geri dönüp
biraz çay içmeye ne dersin?
Buradaki abla ısmarlasın sana.
Burada pek kadın oyuncu yok,
bu yüzden arkadaş olalım!
Pitohui ya da Pito ile böyle tanıştım.
Anladım, şehirde bunları giyiyorsun demek.
Gerçekten de sıkı bir oyuncusun.
Hadi, kendimizi tanıtalım.
Ben Pitohui. Kısaca Pito da diyebilirsin.
Senin adın ne, ufaklık?
Merhaba. Benim adım LLENN.
LLENN, öyle mi? Ne şirin bir isim.
Ayrıca bu kadar nazik olmana gerek yok.
Dövmemi mi merak ettin?
H-Hayır...
Dediğim gibi, GGO'da pek kadın oyuncu yok,
bu yüzden erkekler hep bize asılıyor, değil mi?
Ama dövmeyi yaptırınca
sayıları acayip azaldı.
Neden sen de denemiyorsun, LLENN?
Şey, Pitohui, sen—
Sadece Pito desen yeter.
Tamam, Pito. VR oyunlarını
uzun zamandır oynuyor musun?
Evet, öyle diyebilirim.
GGO'yu çıktığı günden beri oynuyorum.
Diğer VR oyunlarında bulamadığın
bu kana susamış dünyayı seviyorum.
Ya sen, LLENN?
GGO oynadığım ilk oyun,
üç ay önce başladım.
Hâlâ çaylaksın!
Yine de o şeytani yöntemle PK yapıyorsun.
Vay be! Gerçekten yeteneklisin.
Şey, kendimi biraz frenlemeye çalışacağım.
Hey, neden arkadaş eklemiyoruz birbirimizi?
Sana öğretebileceğim çok şey var bence
ve sürekli pis heriflerle oynamaktan
bıktım. Ne dersin?
Tamam.
Arkadaşlık isteğini kabul et?
Anlaştık. LLENN,
seninle maceralara atılmayı dört gözle bekliyorum.
Evet!
Şimdiden bu kadar geç mi oldu?
Çıkış yapacak mısın, LLENN?
Bugün yeni bir gerçek mermili silah
aramayı düşünüyordum.
O zaman bana bırak!
Burası. Bu dükkan, harabeleri keşfetmekten ve zorlu canavarları yenmekten
elde edilen nadir eşyalarda uzmanlaşmış bir yer.
İnanılmaz.
Böyle bir dükkanın var olduğunu bilmiyordum.
LLENN, LLENN!
Bunu tavsiye ederim!
Dün gelmiş diyor.
Bir bak!
Ne o?
Çok şirin.
Çok sevimli!
LLENN, Hokkaidoludan mı geliyorsun?
Bunu istiyorum. Alacağım.
Kesinlikle alacağım!
Anlıyorum.
Yeni silahına bir süre sarılmak istemeni.
"Hissine" alışmak istiyorsun.
Evet!
Adını ne koyacaksın?
A-Adını mı? Silah için mi?
Tabii ki!
Ş-Şey ben...
Ben yaparım!
Tamam o zaman. Peki adı ne?
P-chan.
Güzel bir isim.
P-chan'a bol bol düşman kanı
yedirmen gerek.
Bir silah sana asla ihanet etmez.
Ne kadar çok düşman öldürürsen,
o kadar büyüyecek.
Evet! En iyi şekilde öldüreceğim!
Böylece Pito ve ben bir araya gelerek
iki kişilik bir ekip oluşturduk.
İkimizin de zamanı olduğunda,
birlikte avlanmaya giderdik.
Pito, silahını her seferinde değiştiren,
aşırı zengin bir silah fanatiğiydi.
Ama bunun dışında,
bana göre çoğunlukla bir sırdı.
Söylesene Pito, hobin ne?
Bu oyun dışında mı?
Hiçbir şey.
Müzik dinlemeyi severim.
Genellikle klasik müzik
ve film müzikleri dinlerim.
Şu anki favori şarkıcım Elsa Kanzaki.
Müzik, öyle mi?
Neredeyse hiç dinlemem.
Gerçekten mi? Belki de kendi düşüncelerimi yansıtıyordum
ama müzik hayranı olduğunu sanıyordum.
Nota bile okuyamam.
Beni gerçek hayatta görsen şaşırırsın.
Oh, üzgünüm. Gerçek hayat hakkında
daha fazla konuşmayalım.
Artık bayağı yakınız,
bu yüzden gerçek hayatta bir gün tanışırsak, gerçek kimliğimi açıklardım.
Buna "çevrimdışı buluşma" denirdi.
Peki ya sen, LLENN? Buna cesaretin var mı?
Bence şaşırırdın, Pito.
O zaman şöyle yapalım mı?
Bir gün sen ve ben dövüşeceğiz ve sen kazanırsan, gerçek hayatta buluşacağız.
Seni yenersem mi? O-O olmaz ki...
Tamam, sana bir söz vereceğim.
Sıkı antrenman yap ve sonra bir gün P-chan ile beni yenmeye çalış.
A-Anlaşıldı!
Hayır, anladım! Yemin ederim bir gün seni alt edeceğim, Pito!
Güzel bir cevap.
Tamam, yeminimizi mühürlemek için...
Yemin mi?
Ortak yeminimizin kanıtı olarak, metalleri birbirine vururuz.
Bu Edo döneminde popülerdi.
Hatırlamıyor musun?
Pito, gerçek hayatta 170 yaşından büyük müsün?
O hala bir sır.
Yani, bir gün ciddi ciddi
karşı karşıya geleceğiz,
ve eğer kaybedersem, gerçek hayatta buluşacağız.
Bu kadınlar arasında bir söz!
Evet!
Ocak 2026
Ve böylece...
LLENN, Mutlu Yıllar!
Mutlu Yıllar, Pito!
Hey, LLENN, Squad Jam'i biliyor musun?
O ne?
Squad Jam Yakında Geliyor
...Squad Jam'i öğrendim.
Bir sonraki: Hayran Mektubu.